いよいよ?终于　
例：いよいよ日本へ出kするrがきた。／出发去日本的时刻终于来临了。
いちいち?逐个　
例：いちいちよくる。／一个一个仔细地看。
いらいら?焦急，烦躁?
例：待ち人が来なくていらいらする。／要等的人还不来，真烦躁。
うろうろ 徘徊，转来转去
例：うろうろiき回る。／走来走去徘徊着。
うとうと?迷迷糊糊?
例：うとうとと眠る。／睡得迷迷糊糊的。
かさかさ?干燥，干巴巴，不湿润?
例：手がかさかさになる。／手变得干燥。
おのおの?各自，大家?
例：弁当はおのおのが持参する。／大家拿好各自的便当。
がたがた?发抖，哆嗦，不稳，不紧?
例：がたがた震える。／不停地发抖。
かたがた?各位?
例：ご出席の方々はこちらへどうぞ
がやがや?喧闹，吵嚷?
例：がやがやXぐ。／吵吵闹闹。
きらきら?闪耀，耀眼?
例：きらきらxく。／闪耀。
ぎりぎり?极限，到底?
例：ぎりぎりgに合う。／刚好赶上。
ぐずぐず?磨蹭，慢吞吞?
例： ぐずぐずと返事を延ばす。／慢吞吞地久久没有回应。
くどくど?罗嗦，絮叨?
例： くどくどと愚痴を言う。／嗦地抱怨个不停
くよくよ?想不开，耿耿于怀?
例： くよくよ荬摔工搿＃想不开，很在意。
ぐるぐる?团团转?
例：池の周りをぐるぐる回る／在池子周围转来转去。
げらげら?哈哈?
例：げらげら笑いころげる。／捧腹哈哈大笑。
ごたごた?混乱，乱七八糟?
例：家の中がごたごたしている。／家里杂乱无章。
こつこつ?勤奋，孜孜不倦?
例：こつこつとPく。／认真工作。
ごろごろ?无所事事?
例：家でごろごろしている。／在家无所事事。
ざあざあ　哗啦哗啦?
例：雨がざあざあ降る。／雨稀里哗啦的下。
さらさら?潺潺，沙沙?
例：木の~のさらさらという音。／树叶的沙沙响声。
ざらざら?粗糙，不光滑?
例：ざらざらした壁。／不光滑的墙。
さんざん?(散々)?狠狠地?
例：さんざんしかられた。／被狠狠地训了一顿。
すくすく?茁壮成长貌?
例：すくすく育つ。／茁壮的成长。
しとしと?淅淅沥沥?
例：雨がしとしとと降る。／雨淅淅沥沥地下。
しぶしぶ?勉勉强强；很不高兴?
例：しぶしぶ承知する。／勉勉强强答应。
じめじめ?潮湿，湿润?
例：じめじめした土地。／湿润的土地。
じろじろ?目不转睛地看，注视?
例：じろじろる。／目不转睛地盯着。
すきずき（好き好き）?不同的爱好?
例：人にはそれぞれ好き好きがある。／人各有所好。
すみずみ(隅々）各个角落?
例：警察は建物の隅々まで摔筏俊＃警察搜遍了这个建筑物的各个角落。
すらすら?流畅，流利?
例：すらすらす。／流畅地说话。
ずるずる　拖延，拖拉?
例：ずるずる期限をのばす。／一再拖延期限。
すやすや?安静地，香甜地?
例：すやすやと眠る。／安静的睡着了。
そよそよ?微微，轻轻?
例：Lがそよそよと吹く。／风轻轻地吹。
そろそろ?就要，快要。?
例：そろそろる。／就快要回去了。
ぞろぞろ?络绎不绝，一个接一个?
例：子どもがぞろぞろついてくる。／孩子们成群地跟在后面。
せいぜい（精精）?顶多；充其量少?
例：あの女の子はせいぜい9rだったと思う。／那个女孩子顶多九岁。
ぞくぞく（A々と）?陆续不断?
例：ぞくぞくと出る。／陆续不断地出来。
たまたま?偶然，有时?
例：たまたま通り欷って老人が倒れるのをた。／路过的时候偶然看到一个老人倒在了路上。
だぶだぶ?肥大?
例：ズボンがだぶだぶする。／裤子很肥大。
たらたら?滴滴答答?
例：汗がたらたら流れる。／汗水滴答滴答地流下。
つるつる?光滑?
例：皮wがつるつるになります。／皮肤变得很光滑。
どきどき?怦怦地跳，忐忑不安?
例：心がどきどきする。／心怦怦地跳。
どんどん?顺利，连续不断?
例：金をどんどんつかう。／一个劲儿地花钱。
にこにこ?笑眯眯?
例：彼はいつもにこにこしている。／他一直笑眯眯的。
にやにや?冷笑，嗤笑?
例：何をにやにやしているんだ。／你默默地笑什么？
はきはき?爽快干脆
例：彼女ははきはき答えた。／她爽快地回答了。
ばらばら?零乱
例：おもちゃがばらばらに散らばっていた。／玩具凌乱的散落一地。
ぴかぴか?闪闪发光?
例：o数の星がぴかぴかxいていた。／无数的星星在闪闪发光。
ぼろぼろ?破破烂烂?
例：老婆はぼろぼろの服を着ていた。／老婆婆穿着破破烂烂的衣服。
ぶつぶつ?抱怨?
例：ぶつぶつ言う。／发牢骚。
ふらふら?蹒跚，摇晃?
例：ふらふらしながらiいてっていく。／摇摇晃晃地走回去。
ぶるぶる?发抖，哆嗦?
例：恐怖のあまりぶるぶるとふるえる。／恐怖到极点浑身哆嗦。
ぶらぶら?溜达，信步而行?
例：公@をぶらぶらiきましょう。／在公园里溜达溜达吧。
ふわふわ?轻飘飘?
例：羽毛がふわふわとwんでいた。／羽毛轻飘飘地飞到了空中。
ぺこぺこ?饿，空腹?
例：腹がぺこぺこだ。／肚子饿了。
へとへと?精疲力尽?
例：はげしい\婴扦丐趣丐趣摔胜搿＃由于激烈运动疲倦不堪。
べらべら 喋喋不休　
例：1rgもべらべらとしゃべりつづける。／口若悬河地连续讲了一个小时。
ぺらぺら?流利?
例：ぺらぺらと英Zをす。／流利地说英语。
ぼろぼろ?破破烂烂，散落的样子?
例：ぼろぼろの小屋。／破烂不堪的小房子。
まごまご?不知所措?
例：出口がわからずまごまごした。／迷了路，不知如何是好。
めいめい?各自　
例：テ`マのxkにはめいめいの好みが表れていた。／主题的选择表现了各自的喜好。
もたもた?犹豫，缓慢?
例：もたもたして好Cを逃す。／犹豫不决地让好机会都溜走了。
のろのろ?迟缓；慢吞吞?
例：疲れ切ったQ光客はのろのろとバスにった。非常疲惫的观光客慢慢地回到了巴士上。
わくわく?喜悦，兴奋?
例：わくわくして待つ。／兴奋地等待着。